[Joo Won]
[Joo Won]
[Kwon Na Ra]
[Kwon Na Ra]
[Yoo In Soo]
[Yoo In Soo]
[Eum Moon Suk]
[Eum Moon Suk]
[The Midnight Studio]
[Studio Tengah Malam]
[Characters, incidents, organizations, and backdrops in this drama are fictitious. The child actors and animals were filmed safely under the guardian supervision.]
[Karakter, insiden, organisasi, dan latar belakang dalam drama ini adalah fiktif.  Aktor cilik dan hewan difilmkan dengan aman di bawah pengawasan wali.]
Why are you giving me this?
Mengapa kamu memberiku ini?
Did you forget the 50th-day tradition?
Apakah Anda lupa tradisi hari ke-50?
The 50th day is still far away.
Hari ke-50 masih jauh.
I'm just suggesting preparing in advance.
Saya hanya menyarankan untuk mempersiapkannya terlebih dahulu.
You said to go to the Pitcairn Islands together.
Kamu bilang untuk pergi ke Kepulauan Pitcairn bersama-sama.
You wanted to live together there. Why are we taking this now?
Anda ingin tinggal bersama di sana.  Mengapa kita mengambil ini sekarang?
Don't you know this is for the funeral?
Apakah kamu tidak tahu ini untuk pemakaman?
You never know what would happen in life.
Anda tidak pernah tahu apa yang akan terjadi dalam hidup.
Hey, I'm letting you do this because I trust you the most.
Hei, aku membiarkanmu melakukan ini karena aku paling percaya padamu.
Seriously.
Dengan serius.
Okay. Take a good one. I'll check.
Oke.  Ambil yang bagus.  Akan saya periksa.
By chance, by a very slim chance, if you die,
Secara kebetulan, dengan kemungkinan yang sangat kecil, jika kamu mati,
you have to come back to the studio.
kamu harus kembali ke studio.
Promise me now.
Berjanjilah padaku sekarang.
The photographer can't come back.
Fotografer tidak bisa kembali.
The studio is for the people who died.
Studio itu untuk orang-orang yang meninggal.
The photographer lives using the power of the camera.
Fotografer hidup dengan menggunakan kekuatan kamera.
So he's neither alive nor dead.
Jadi dia tidak hidup atau mati.
So, no matter how badly you want to, you can't open the gate of the dead.
Jadi, betapapun besarnya keinginan Anda, Anda tidak dapat membuka pintu gerbang kematian.
Hey, you'd better take a good one.
Hei, sebaiknya kamu mengambil yang bagus.
Think of it as the last one.
Anggap saja sebagai yang terakhir.
What do you think? Does it look good?
Bagaimana menurutmu?  Apakah itu terlihat bagus?
I don't know. It doesn't work. I think it broke.
Aku tidak tahu.  Itu tidak berhasil.  Menurutku itu rusak.
What do you mean it broke? There's no way.
Apa maksudmu itu rusak?  Tidak ada jalan.
I just got it yesterday. It's brand new.
Saya baru mendapatkannya kemarin.  Ini baru.
Return it, then.
Kalau begitu, kembalikan.
I don't like it, Uncle.
Aku tidak menyukainya, Paman.
That little...
Itu kecil...
[Missing person - Seo Ki Won, male, 35 years old]
[Orang hilang - Seo Ki Won, pria, 35 tahun]
Do this and...
Lakukan ini dan...
do it like this.
lakukan seperti ini.
- And... - Excuse me.
- Dan... - Permisi.
♫ The glittering raindrops are falling and caressing me ♫
♫ Tetesan air hujan yang berkilauan jatuh dan membelaiku ♫
♫ They embrace me warmly as if I'm dreaming ♫
♫ Mereka memelukku dengan hangat seolah aku sedang bermimpi ♫
Well, Bom, you're a very impressive person.
Ya, Bom, kamu orang yang sangat mengesankan.
You get involved in someone else's life plans.
Anda terlibat dalam rencana hidup orang lain.
I tried not to leave anything behind.
Saya berusaha untuk tidak meninggalkan apa pun.
See? I told you not to be so sure.
Melihat?  Sudah kubilang jangan terlalu yakin.
Life doesn't go as you plan.
Hidup tidak berjalan sesuai rencana Anda.
You probably don't know how difficult it was
Anda mungkin tidak tahu betapa sulitnya itu
for me to make the decision.
bagi saya untuk mengambil keputusan.
I'll take a good one for you. Go have a seat.
Aku akan mengambilkan yang bagus untukmu.  Silakan duduk.
♫ I feel like I can do anything on the days we meet ♫
♫ Aku merasa bisa melakukan apa pun di hari kita bertemu ♫
I'll take it now.
Aku akan mengambilnya sekarang.
One, two, three.
Satu dua tiga.
W-What did you press, exactly?
A-Apa sebenarnya yang kamu tekan?
Well, I just did what you told me to do.
Baiklah, aku hanya melakukan apa yang kamu suruh.
Why don't we just check?
Mengapa kita tidak memeriksanya saja?
Hold on.
Tunggu.
I...
SAYA...
d-don't want to take photos.
j-tidak ingin mengambil foto.
I don't need them.
Saya tidak membutuhkannya.
W-Why?
K-Kenapa?
You said it's a tradition to get photos taken.
Anda bilang mengambil foto itu tradisi.
You're worried I took bad ones, right?
Anda khawatir saya mengambil yang buruk, bukan?
- Let's check. - Well...
- Mari kita periksa.  - Dengan baik...
- It's okay. - Why don't we just check?
- Tidak apa-apa.  - Kenapa kita tidak memeriksanya saja?
- Why? Well...
- Tidak apa-apa.  - Mengapa?  Dengan baik...
- Let's just check. - I said it's okay-
- Mari kita periksa.  - Aku bilang tidak apa-apa-
Mr. Seo, you're a player, aren't you?
Tuan Seo, Anda seorang pemain, bukan?
You did that on purpose, didn't you?
Anda melakukan itu dengan sengaja, bukan?
W-What do you mean on purpose? It's because of the camera.
A-Apa maksudmu dengan sengaja?  Itu karena kameranya.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
Mr. Seo!
Tuan Seo!
Why are we hiding?
Mengapa kita bersembunyi?
I don't know. I just felt like we should.
Aku tidak tahu.  Aku hanya merasa kita harus melakukannya.
Go in there for now.
Masuk ke sana sekarang.
Huh?
Hah?
Where did this guy go?
Kemana perginya orang ini?
Geez, he's never around when I look for him.
Ya ampun, dia tidak pernah ada saat aku mencarinya.
Gosh, I dozed off for a second.
Astaga, aku tertidur sebentar.
Am I sleepy because I have a lot to do?
Apakah saya mengantuk karena ada banyak hal yang harus saya lakukan?
- You came. - You had one visitor today.
- Anda datang.  - Kamu kedatangan satu pengunjung hari ini.
No.
TIDAK.
T-There have been many lately.
I-Ada banyak akhir-akhir ini.
One yesterday. One the day before.
Satu kemarin.  Suatu hari sebelumnya.
You haven't done much lately.
Akhir-akhir ini kamu tidak melakukan banyak hal.
- Deputy Go. - Yes?
- Wakil Pergi.  - Ya?
People say you don't know how to read the air, right?
Orang bilang kamu tidak tahu cara membaca udara, bukan?
Y-You are the first one to tell me that.
K-Kamu adalah orang pertama yang memberitahuku hal itu.
I prepared a team dinner perfectly on my own.
Saya menyiapkan makan malam tim dengan sempurna sendiri.
A team dinner? Why have another? We just had one last week.
Makan malam tim?  Mengapa harus yang lain?  Kami baru saja melakukannya minggu lalu.
Mr. Baek caught his killer.
Tuan Baek menangkap pembunuhnya.
By the way, Mr. Baek is kind of strange.
Ngomong-ngomong, Pak Baek agak aneh.
- What do you mean? - Mr. Baek...
- Apa maksudmu?  - Tuan Baek...
is refusing to go home.
menolak untuk pulang.
The public servant who used to go home on the dot to see his wife refuses to go home.
Pegawai negeri yang biasa langsung pulang menemui istrinya, menolak pulang.
- Really? - Is he having a midlife crisis already?
- Benar-benar?  - Apakah dia sudah mengalami krisis paruh baya?
By the way, do you know where Ms. Han is?
Ngomong-ngomong, apa kamu tahu di mana Nona Han berada?
The lights were off at her place.
Lampu di tempatnya mati.
Hey, how am I supposed to know that?
Hei, bagaimana aku bisa mengetahuinya?
Don't you know how late it is? She must be sleeping.
Apakah kamu tidak tahu betapa terlambatnya ini?  Dia pasti sedang tidur.
Why don't we go without them for now?
Mengapa kita tidak pergi tanpa mereka sekarang?
Hey.
Hai.
I'll do a deep cleaning here and be there.
Saya akan melakukan pembersihan mendalam di sini dan berada di sana.
Go there and get things ready.
Pergi ke sana dan persiapkan semuanya.
I cleaned this morning.
Saya membersihkannya pagi ini.
- Why don't we do it together- - No, no!
- Kenapa kita tidak melakukannya bersama-sama- - Tidak, tidak!
I wouldn't be doing this if you did it properly.
Saya tidak akan melakukan ini jika Anda melakukannya dengan benar.
- Okay. - Hey!
- Oke.  - Hai!
I cleaned the floor here. Go that way.
Saya membersihkan lantai di sini.  Pergilah ke sana.
Geez, I need to take a detour.
Ya ampun, aku perlu mengambil jalan memutar.
Bom.
Bom.
He's gone.
Dia sudah pergi.
- Is he gone? - Yes.
- Apakah dia sudah pergi?  - Ya.
Thank goodness.
Untunglah.
[The Ninth Shot: Timed Fate]
[Tembakan Kesembilan: Nasib Jangka Waktu]
You can finally leave, Mr. Baek.
Anda akhirnya bisa pergi, Tuan Baek.
Oh, right, your wife received the flowers, right?
Oh iya, istrimu yang menerima bunganya kan?
[Amicable Divorce Application]
[Permohonan Perceraian Secara Damai]
I missed you, Na Rae.
Aku merindukanmu, Na Rae.
How did you find me here?
Bagaimana Anda menemukan saya di sini?
- Didn't you order these flowers? - Me?
- Bukankah kamu memesan bunga ini?  - Aku?
It only had your name without the sender's name.
Itu hanya berisi nama Anda tanpa nama pengirim.
I thought you did that because you missed me.
Aku pikir kamu melakukan itu karena kamu merindukanku.
- It wasn't me. - It doesn't matter.
- Itu bukan aku.  - Tidak masalah.
Whatever it was, I got to see your face.
Apapun itu, aku harus melihat wajahmu.
Your face looks so gaunt.
Wajahmu terlihat sangat tirus.
Na Rae...
Oleh Rae...
are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Sir, please don't call me anymore.
Pak, tolong jangan telepon saya lagi.
Don't come here like this, either.
Jangan datang ke sini seperti ini juga.
I feel uncomfortable.
Saya merasa tidak nyaman.
When will you leave?
Kapan kamu akan pergi?
You'll take a photo with your wife, right?
Anda akan berfoto dengan istri Anda, bukan?
Fire! Fire!
Api!  Api!
Why is the lettuce on the grill?
Mengapa selada ada di atas panggangan?
Why are you two coming together?
Mengapa kalian berdua berkumpul?
- Huh? - Pardon?
- Hah?  - Maaf?
Oh, o-on the first floor-
Oh, o-di lantai satu-
T-The thing is, I wanted to drink coffee in the morning,
I-Masalahnya, aku ingin minum kopi di pagi hari,
but Mr. Seo happened to be preparing to go home.
tapi Tuan Seo kebetulan sedang bersiap untuk pulang.
That's how we came together.
Begitulah cara kami berkumpul.
This early in the morning?
Pagi-pagi begini?
- Deputy Go. - Yes?
- Wakil Pergi.  - Ya?
There are many coffee shops that are open 24 hours.
Ada banyak kedai kopi yang buka 24 jam.
There isn't one here.
Tidak ada satu pun di sini.
Detective Baek, I heard you finally caught the culprit. Congratulations.
Detektif Baek, kudengar kau akhirnya menangkap pelakunya.  Selamat.
Yes, thank you.
Ya terima kasih.
The meat is burning. Have a seat.
Dagingnya terbakar.  Silahkan duduk.
Stop moving.
Berhenti bergerak.
What are you doing right now?
Kamu sedang apa sekarang?
Will you kill us with the safe zone?
Maukah Anda membunuh kami dengan zona aman?
Stay away from each other, you two.
Jauhi satu sama lain, kalian berdua.
Be far apart from each other. Hurry.
Berjauhan satu sama lain.  Buru-buru.
That was a close one. Have a seat. Sit.
Itu hampir saja.  Silahkan duduk.  Duduk.
Eat before it cools down.
Makanlah sebelum dingin.
How about mine?
Bagaimana dengan milikku?
Eat this one.
Makan yang ini.
You dropped off the visitor's family safely?
Anda mengantarkan keluarga pengunjung dengan selamat?
Yes. She said there's no way her husband cheated.
Ya.  Katanya tidak mungkin suaminya selingkuh.
She went back crying loudly.
Dia kembali menangis dengan keras.
- Cheated? - He came while you were catching Park Doo Chil.
- Ditipu?  - Dia datang saat kamu menangkap Park Doo Chil.
He came to share the last moment with his loved one.
Ia datang untuk berbagi momen terakhir bersama kekasihnya.
The problem is...
Masalahnya adalah...
he couldn't decide which one.
dia tidak bisa memutuskan yang mana.
An affair?
Perselingkuhan?
Honey, did you have an affair with that bitch?
Sayang, apakah kamu berselingkuh dengan wanita jalang itu?
Babe, didn't you say you loved me?
Sayang, bukankah kamu bilang kamu mencintaiku?
Well, Visitor. You need to decide now.
Nah, Pengunjung.  Anda harus memutuskan sekarang.
Which one do you want to take a photo with?
Kamu mau berfoto dengan yang mana?
With me, of course, Oppa.
Tentu saja denganku, Oppa.
Come to your senses, Honey.
Sadarlah, Sayang.
What are you looking at? Look at me.
Apa yang kamu lihat?  Lihat saya.
- Honey. - Come here.
- Sayang.  - Kemarilah.
Hold on!
Tunggu!
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Who did he end up taking it with?
Dengan siapa dia akhirnya membawanya?
His wife, of course, right?
Istrinya tentu saja kan?
There's nothing more desperate than love.
Tidak ada yang lebih putus asa daripada cinta.
He left comfortably holding his girlfriend's hand.
Dia pergi dengan nyaman sambil memegang tangan pacarnya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I need to get going.
Saya harus segera pergi.
Where did you say it was?
Di mana kamu bilang itu?
- Pardon? - The flower shop.
- Maaf?  - Toko bunga.
Gosh, it's cold.
Astaga, ini dingin.
Why is it so cold in the middle of summer?
Mengapa di tengah musim panas sangat dingin?
Feeling cold makes me hungry.
Merasa kedinginan membuatku lapar.
What's this smell?
Bau apa ini?
- Should I try some? - Bam!
- Haruskah aku mencobanya?  - Bam!
It still has 30 seconds to go.
Masih ada waktu 30 detik lagi.
You're supposed to cook pork belly for a minute and 30 seconds, flipping once-
Anda seharusnya memasak perut babi selama satu menit 30 detik, membaliknya sekali-
Who's the little brat-
Siapa bocah kecil itu-
Hey, how could you eat this alone?
Hei, bagaimana kamu bisa makan ini sendirian?
Three people live in this house, but only the two of you?
Tiga orang tinggal di rumah ini, tapi hanya kalian berdua?
Mr. Seo, I didn't think you were like this.
Tuan Seo, menurutku kamu tidak seperti ini.
T-The intern girl...
T-Gadis magang...
I thought you were working late today.
Saya pikir Anda bekerja lembur hari ini.
You're not even interested when your only roommate is coming home.
Kamu bahkan tidak tertarik ketika satu-satunya teman sekamarmu pulang.
Oh, were you busy dating?
Oh, apakah kamu sibuk berkencan?
Dating, my foot.
Kencan, kakiku.
I was going to call you, anyway. Sit, sit.
Tadinya aku akan meneleponmu.  Duduk, duduk.
But why are you sitting so far apart from each other?
Tapi kenapa kalian duduk berjauhan satu sama lain?
Gosh, why are you so shy at your age?
Astaga, kenapa kamu begitu malu dengan usiamu?
Go, go.
Pergi pergi.
Why is the intern girl here?
Mengapa gadis magang ada di sini?
What's wrong with this?
Apa yang salah dengan ini?
And why is the table leg broken?
Dan kenapa kaki mejanya patah?
Hey, don't you work late too often these days?
Hei, bukankah kamu terlalu sering bekerja lembur akhir-akhir ini?
How could they make you go home in the morning?
Bagaimana mereka bisa membuatmu pulang di pagi hari?
That chief is no good.
Ketua itu tidak baik.
There's someone worse than the chief.
Ada seseorang yang lebih buruk dari ketua.
A ghost bastard.
Hantu bajingan.
Which company do you work for?
Di perusahaan mana Anda bekerja?
Oh, I wonder if you know.
Oh, aku ingin tahu apakah kamu mengetahuinya.
It's called Wonjeong Foods.
Namanya Makanan Wonjeong.
[Intern Kim Ji Won]
[Magang Kim Ji Won]
[Deputy Go Seong Ho] Ji Won always got good grades since she was a kid.
[Deputi Go Seong Ho] Ji Won selalu mendapat nilai bagus sejak dia masih kecil.
She used to work for a bigger corporation before.
Dia pernah bekerja di perusahaan yang lebih besar sebelumnya.
She would've been a section chief by now if she kept working.
Dia pasti sudah menjadi kepala bagian sekarang jika dia terus bekerja.
I know someone who used to work there.
Saya kenal seseorang yang pernah bekerja di sana.
- Really? - You won't know.
- Benar-benar?  - Kamu tidak akan tahu.
He tried to have a blind date, but-
Dia mencoba melakukan kencan buta, tapi-
- Hey! - Pardon?
- Hai!  - Maaf?
- No, no, no. - Are you okay, Mr. Seo?
- Tidak tidak tidak.  - Apakah kamu baik-baik saja, Tuan Seo?
It's okay. It's okay.
Tidak apa-apa.  Tidak apa-apa.
Gosh, what was that?
Astaga, apa itu tadi?
Didn't a cup move by itself just now?
Bukankah tadi sebuah cangkir bergerak dengan sendirinya?
- Pardon? - What?
- Maaf?  - Apa?
Huh?
Hah?
How could a cup move on its own?
Bagaimana sebuah cangkir bisa bergerak dengan sendirinya?
You must be very tired. Go get some sleep.
Kamu pasti sangat lelah.  Tidurlah.
Was I mistaken?
Apakah saya salah?
- Of course.
- Tentu saja.  - Tentu saja.
Anyway, don't even mention the words "blind dates" with me.
Pokoknya, jangan menyebut kata "kencan buta" denganku.
I'm so traumatized because of someone who ghosted me even before we met.
Aku sangat trauma karena seseorang yang membuatku takut bahkan sebelum kita bertemu.
Hello.
Halo.
Eun Mi sunbae gave me your number.
Eun Mi sunbae memberiku nomor teleponmu.
I'm Kim Ji Won.
Saya Kim Ji Won.
Nice to meet you, too.
Senang bertemu dengan kamu juga.
I'm Go Seong Ho.
Aku Go Seong Ho.
[Kim Ji Won]
[Kim Ji Won]
- Cheers.
- Bersulang.  - Bersulang.
By the way,
Omong-omong,
why are there four glasses?
kenapa ada empat gelas?
Same with the utensils, too.
Begitu pula dengan peralatannya.
Is there anyone else besides us here?
Apakah ada orang lain selain kita di sini?
Is it a ghost?
Apakah itu hantu?
Gosh, hey.
Astaga, hei.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Hey, what do you mean, a ghost?
Hei, apa maksudmu hantu?
I was kidding.
Saya bercanda.
Gosh, it's cold.
Astaga, ini dingin.
It's tasty. Eat more.
Ini enak.  Makan lebih.
Welcome.
Selamat datang.
[La La Flower]
[Bunga La La]
I'm sorry. I deserve to die.
Saya minta maaf.  Saya pantas mati.
I definitely remembered your birthday, Madam.
Saya pasti ingat hari ulang tahun Anda, Nyonya.
I even picked up flowers...
Aku bahkan memetik bunga...
I've sinned, and I'm talking too much, Madam.
Saya telah berdosa, dan saya terlalu banyak bicara, Nyonya.
It's okay. I know you're busy.
Tidak apa-apa.  Aku tahu kamu sibuk.
So, did you catch him?
Jadi, apakah kamu menangkapnya?
I did.
Ya.
I raided and arrested him.
Saya menggerebek dan menangkapnya.
But the problem is...
Tapi masalahnya adalah...
I'm afraid I'll get promoted again.
Saya khawatir saya akan dipromosikan lagi.
You'll end up catching all the bad guys in Korea.
Anda akhirnya akan menangkap semua orang jahat di Korea.
I need to catch more.
Saya perlu menangkap lebih banyak.
There are still too many bad guys left.
Masih banyak orang jahat yang tersisa.
What are these flowers?
Bunga apa ini?
- I got them as a gift. - A gift?
- Aku mendapatkannya sebagai hadiah.  - Hadiah?
From what bastard?
Dari bajingan apa?
I told you.
Aku sudah bilang.
I'm taking a flower arranging class starting this winter.
Saya mengambil kelas merangkai bunga mulai musim dingin ini.
It's hard to get a new job because of COVID, and I feel lonely.
Sulit mendapatkan pekerjaan baru karena COVID, dan saya merasa kesepian.
Honey, should we go get something tasty tomorrow?
Sayang, haruskah kita membeli sesuatu yang enak besok?
Let me buy you a present at a department store, too.
Izinkan aku membelikanmu hadiah di department store juga.
I'll get you something prettier than flowers.
Aku akan memberimu sesuatu yang lebih cantik dari bunga.
I'll get you a designer sandbag.
Aku akan membelikanmu karung pasir desainer.
You mean a handbag.
Maksudmu tas tangan.
Did you get home safely yesterday-
Apakah kamu sampai di rumah dengan selamat kemarin-
I was kind of out of it yesterday...
Aku agak kehabisan tenaga kemarin...
- Sir. - Welcome.
- Pak.  - Selamat datang.
- The flowers... - We want to get flowers for a friend's exhibition.
- Bunganya... - Kami ingin mendapatkan bunga untuk pameran teman.
What kind of exhibition?
Pameran seperti apa?
It's a graduation exhibition.
Ini adalah pameran kelulusan.
- Your graduation? - No, no. It's our friend's.
- Wisudamu?  - Tidak tidak.  Itu milik teman kita.
Your friend? Oh, your college classmate?
Temanmu?  Oh, teman kuliahmu?
[I'm sorry. / Don't be sorry. As much as I miss you, I can wait for you. / I miss you, too.]
[Saya minta maaf.  / Jangan menyesal.  Betapapun aku merindukanmu, aku bisa menunggumu.  / Aku juga merindukanmu.]
Isn't the sky so pretty?
Bukankah langitnya sangat indah?
I sent it because it reminded me of you, Na Rae.
Aku mengirimkannya karena mengingatkanku padamu, Na Rae.
I'll never make you feel lonely.
Aku tidak akan pernah membuatmu merasa kesepian.
I love you. I mean it.
Aku mencintaimu.  Saya sungguh-sungguh.
Me, too. I love you, Min Hyeon.
Saya juga.  Aku mencintaimu, Min Hyeon.
I told you. I'm taking a flower arranging class starting this winter.
Aku sudah bilang.  Saya mengambil kelas merangkai bunga mulai musim dingin ini.
It's hard to get a new job because of COVID, and I feel lonely.
Sulit mendapatkan pekerjaan baru karena COVID, dan saya merasa kesepian.
Thank you for the flowers. I was happy today, thanks to you.
Terima kasih atas bunganya.  Aku bahagia hari ini, terima kasih.
- Since when? - It's so pretty. I like it.
- Sejak kapan?  - Ini sangat cantik.  Saya suka itu.
Since when?
Sejak kapan?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
It's okay.
Tidak apa-apa.
- Are you okay?
- Apakah kamu baik-baik saja?  - Apakah kamu baik-baik saja?
What was that?
Apa itu tadi?
- We'll come back some other time. - I'll prepare a nice one next time.
- Kami akan kembali lagi lain kali.  - Aku akan menyiapkan yang enak lain kali.
Yes, thank you.
Ya terima kasih.
Sir, when did you come in?
Pak, kapan Anda masuk?
I'm sorry. I don't think you could buy flowers now.
Saya minta maaf.  Saya tidak berpikir Anda bisa membeli bunga sekarang.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'm here to look for someone.
Saya di sini untuk mencari seseorang.
Oh, I see.
Oh begitu.
It's soju.
Ini soju.
I burnt incense over it. Drink it.
Saya membakar dupa di atasnya.  Minumlah.
Someone I know drinks it whenever they're having a hard time.
Seseorang yang saya kenal meminumnya setiap kali mereka mengalami kesulitan.
It doesn't taste too bad.
Rasanya tidak terlalu buruk.
Since Na Rae told me to make sure to catch him,
Karena Na Rae menyuruhku untuk memastikan menangkapnya,
I had no choice but to come back.
Saya tidak punya pilihan selain kembali.
So she won't have to blame herself forever for saying that.
Jadi dia tidak perlu menyalahkan dirinya sendiri selamanya karena mengatakan itu.
But what she actually wanted to do was...
Tapi yang sebenarnya ingin dia lakukan adalah...
asking for a divorce.
meminta cerai.
We were together for eight years, including when we dated.
Kami bersama selama delapan tahun, termasuk saat kami berkencan.
I thought I knew her better than anyone.
Saya pikir saya mengenalnya lebih baik daripada siapa pun.
But I don't recognize the Na Rae I'm seeing right now.
Tapi aku tidak mengenali Na Rae yang kulihat saat ini.
The face I used to see every day seems unfamiliar.
Wajah yang biasa saya lihat setiap hari sepertinya asing.
I think I might actually kill someone at this rate.
Saya pikir saya mungkin benar-benar membunuh seseorang jika terus begini.
Do you want me to kill him?
Apakah kamu ingin aku membunuhnya?
I could make a ghost show up at his home and give him nightmares.
Saya bisa membuat hantu muncul di rumahnya dan memberinya mimpi buruk.
I could bring a few evil spirits to the flower shop and make him die slowly.
Saya bisa membawa beberapa roh jahat ke toko bunga dan membuatnya mati perlahan.
I could get him possessed and make him go crazy.
Aku bisa membuatnya kerasukan dan membuatnya gila.
What would you like me to do?
Apa yang bisa saya kerjakan?
That'd be a crime.
Itu merupakan sebuah kejahatan.
But...
Tetapi...
it's better than you turning into an evil spirit.
itu lebih baik daripada kamu berubah menjadi roh jahat.
You know you'd become an evil spirit if you resent this world deeply.
Anda tahu Anda akan menjadi roh jahat jika Anda sangat membenci dunia ini.
Just like Choi Hoon.
Sama seperti Choi Hoon.
We don't have a visitor tomorrow. I'll let you rest for a few days.
Kami tidak punya pengunjung besok.  Aku akan membiarkanmu beristirahat selama beberapa hari.
Think carefully...
Pikirkan baik-baik...
about what you want to do.
tentang apa yang ingin kamu lakukan.
Mr. Seo, did you have lunch?
Tuan Seo, apakah Anda sudah makan siang?
Yes.
Ya.
What's for dinner tonight?
Makan malam apa malam ini?
Work.
Bekerja.
Good luck. Fighting.
Semoga beruntung.  Berkelahi.
Okay.
Oke.
Okay?
Oke?
Did he say "Okay" again?
Apakah dia berkata "Oke" lagi?
How come he answers with less than three characters?
Kenapa dia menjawab dengan kurang dari tiga karakter?
Geez, seriously.
Ya ampun, serius.
Attorney Han.
Pengacara Han.
Hey, Sunbae.
Hei, Sunbae.
Do you have a trial today?
Apakah Anda ada uji coba hari ini?
Yes, it's an urgent commercial building lawsuit. I need to eat quickly and go.
Ya, ini adalah tuntutan hukum pembangunan komersial yang mendesak.  Saya perlu makan dengan cepat dan pergi.
You've been suspicious lately.
Akhir-akhir ini kamu curiga.
The Yoon So Myeong case and the Choi Hoon case. How are you getting so many cases?
Kasus Yoon So Myeong dan kasus Choi Hoon.  Bagaimana Anda mendapatkan begitu banyak kasus?
Having the law firm next to the photo studio...
Memiliki firma hukum di sebelah studio foto...
Did opening the law firm up on that hill really work?
Apakah membuka firma hukum di bukit itu benar-benar berhasil?
Sunbae.
Sunbae.
This is just between you and me.
Ini hanya antara kamu dan aku.
There's a world even Lee Hyeon Oh can't reach.
Ada dunia yang bahkan Lee Hyeon Oh tidak bisa capai.
I guess you could call it the night world.
Saya kira Anda bisa menyebutnya dunia malam.
Are you very stressed out lately?
Apakah Anda sangat stres akhir-akhir ini?
Because Lee Hyeon Oh became the minister?
Karena Lee Hyeon Oh menjadi menteri?
Please tell us how you feel.
Tolong beritahu kami bagaimana perasaan Anda.
I'll have a sense of duty in every moment and case...
Aku akan mempunyai rasa tanggung jawab dalam setiap momen dan kasus...
I am stressed out.
Saya stres.
Sunbae, what do you think of a man with short answers? Look.
Sunbae, apa pendapatmu tentang pria dengan jawaban singkat?  Lihat.
[Emergency Contact]
[Kontak darurat]
Is he playing hard to get with me?
Apakah dia berusaha keras untuk bersamaku?
Hey, how can you joke right now?
Hei, bagaimana kamu bisa bercanda sekarang?
Lee Hyeon Oh became the minister.
Lee Hyeon Oh menjadi menteri.
Whatever. I won't get involved with him anymore.
Apa pun.  Aku tidak akan terlibat dengannya lagi.
There's a market with no competition that he has no idea about.
Ada pasar tanpa persaingan yang tidak dia ketahui.
No competition?
Tidak ada persaingan?
Okay. That's good to hear.
Oke.  Itu terdengar baik.
I'm sleepy. Seriously...
Saya mengantuk.  Dengan serius...
What? He never contacted me once.
Apa?  Dia tidak pernah menghubungiku sekali pun.
Seriously.
Dengan serius.
[Calls - Emergency Contact]
[Panggilan - Kontak Darurat]
No, this would make me look desperate.
Tidak, ini akan membuatku terlihat putus asa.
Let's not worry and go to sleep.
Jangan khawatir dan pergi tidur.
How could he not contact me once all day?
Bagaimana mungkin dia tidak menghubungiku sekali sepanjang hari?
No, I should sleep.
Tidak, aku harus tidur.
Doesn't he miss me?
Apakah dia tidak merindukanku?
Hello?
Halo?
Were you sleeping?
Apakah kamu sedang tidur?
Yes, I was.
Ya saya.
I miss you.
Aku merindukanmu.
Yes, me, too.
Ya saya juga.
Why don't you come out for a second, then?
Kenapa kamu tidak keluar sebentar saja?
Pardon?
Maaf?
I'm in front of your house.
Aku di depan rumahmu.
Hey, I'm sorry.
Hei, aku minta maaf.
Gosh, my pajamas.
Astaga, piyamaku.
♫ A small bird is whispering ♫
♫ Seekor burung kecil berbisik ♫
♫ Your kindhearted eyes that hold the sunset ♫
♫ Matamu yang baik hati yang menahan matahari terbenam ♫
What is it? You didn't contact me once yesterday.
Apa itu?  Anda tidak menghubungi saya sekali pun kemarin.
I thought you forgot that we are dating.
Aku kira kamu lupa kalau kita pacaran.
I was afraid I wouldn't want to work if I did.
Saya takut saya tidak mau bekerja jika saya melakukannya.
I came as soon as I closed.
Saya datang segera setelah saya tutup.
The tent you bought to go camping with your ex.
Tenda yang kamu beli untuk pergi berkemah bersama mantanmu.
Do you still have it?
Apakah kamu masih memilikinya?
Yes, I do. I never got to go camping once-
Ya, saya bersedia.  Aku tidak pernah pergi berkemah sekali pun-
Hold on. Are you jealous already?
Tunggu.  Apakah kamu sudah cemburu?
Why don't you go camping with your new boyfriend with that?
Kenapa kamu tidak pergi berkemah dengan pacar barumu dengan itu?
I'm asking you out on a date.
Aku mengajakmu berkencan.
♫ On the boat that's called love, let's dream ♫
♫ Di atas kapal yang bernama cinta, mari bermimpi ♫
♫ Without anyone knowing, just you and me ♫
♫ Tanpa ada yang mengetahuinya, hanya kamu dan aku ♫
What will you do with the studio?
Apa yang akan kamu lakukan dengan studionya?
Deputy Go will take care of it.
Deputi Go akan mengurusnya.
Why are you tagging along to Ms. Han's business trip?
Mengapa Anda ikut serta dalam perjalanan bisnis Nona Han?
Well, I need to meet someone who died in her case.
Yah, aku perlu bertemu seseorang yang meninggal dalam kasusnya.
And that happened to be the West Coast?
Dan itu terjadi di Pantai Barat?
They fell into the ocean and died, apparently.
Rupanya mereka jatuh ke laut dan mati.
Didn't you say they fell off a mountain earlier?
Bukankah tadi kamu bilang mereka jatuh dari gunung?
They fell off a mountain, rolled down, fell into the ocean, and died.
Mereka jatuh dari gunung, terguling, jatuh ke laut, dan mati.
You can't go.
Anda tidak bisa pergi.
I can't manage this place on my own.
Aku tidak bisa mengelola tempat ini sendirian.
She's your first love, right?
Dia cinta pertamamu, kan?
- No. - I should ask her.
- Tidak. - Aku harus bertanya padanya.
I'll ask her if she knows Deputy Go of Wonjeong Foods.
Saya akan bertanya padanya apakah dia kenal Deputi Go Wonjeong Foods.
O-O-Okay.
OO-Oke.
I'll watch the studio. I will.
Aku akan menonton studionya.  Saya akan.
Don't cause trouble, okay?
Jangan menimbulkan masalah, oke?
Instead, you can never tell Ji Won that I'm the Deputy Go Seong Ho.
Sebaliknya, kamu tidak akan pernah bisa memberi tahu Ji Won bahwa akulah Wakil Go Seong Ho.
Well, do you think Deputy Go will be okay alone?
Nah, menurut Anda Deputy Go akan baik-baik saja sendirian?
We don't have a visitor today, anyway. We hardly get anyone lately.
Lagipula, kami tidak kedatangan pengunjung hari ini.  Kami jarang mendapatkan siapa pun akhir-akhir ini.
Should I return the car if you're worried?
Haruskah saya mengembalikan mobilnya jika Anda khawatir?
Mr. Seo, it's about time Deputy Go works on his own. Let's keep going.
Tuan Seo, sudah waktunya Deputi Go bekerja sendiri.  Ayo lanjutkan.
Enter the North Expressway on the right in a moment.
Masuki Jalan Tol Utara di sebelah kanan sebentar lagi.
Mr. Seo! Turn the blinkers on!
Tuan Seo!  Nyalakan penutup mata!
You do have a driver's license, right?
Anda memang punya SIM, kan?
Of course.
Tentu saja.
It's just my first time driving since getting one.
Ini baru pertama kalinya saya mengemudi sejak mendapatkannya.
When did you get it?
Kapan kamu mendapatkannya?
Was it when I was 20 or 21?
Apakah saat saya berumur 20 atau 21?
Mr. Seo, stop the car.
Tuan Seo, hentikan mobilnya.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I might not look like it, but I got the perfect score for the written exam.
Saya mungkin tidak terlihat seperti itu, tetapi saya mendapat nilai sempurna untuk ujian tertulis.
No, stop the car.
Tidak, hentikan mobilnya.
Enter the highway on the right.
Masuki jalan raya di sebelah kanan.
Use the turn signal when you switch lanes and...
Gunakan lampu sein saat berpindah jalur dan...
using the side-view mirror... I'm sorry...
menggunakan kaca spion... Maafkan aku...
Try again. Use the turn signal and...
Coba lagi.  Gunakan lampu sein dan...
- A-Are you okay? - I'm okay.
- A-Apa kamu baik-baik saja?  - Saya baik-baik saja.
How could he scold a sick person?
Bagaimana dia bisa memarahi orang sakit?
How could he do that!
Bagaimana dia bisa melakukan itu!
I'll be late if I miss that bus.
Aku akan terlambat jika ketinggalan bus itu.
Gosh, Chief Kim will berate me again.
Astaga, Chief Kim akan mencaci-makiku lagi.
Excuse me! Hold on...
Permisi!  Tunggu...
Hold on.
Tunggu.
Aren't you getting on?
Apakah kamu tidak melanjutkan?
I'll get on, but...
Aku akan melanjutkannya, tapi...
H-How much is the fare?
B-Berapa tarifnya?
- 1,300 won. - Right...
- 1.300 won.  - Benar...
How much would it be if I transfer?
Berapa biayanya jika saya transfer?
- It depends on where you go. - Just one moment.
- Itu tergantung kemana kamu pergi.  - Tunggu sebentar.
Aren't you getting on?
Apakah kamu tidak melanjutkan?
Thank you.
Terima kasih.
I am not. Drive safely.
Saya tidak.  Berkendara dengan aman.
What a crazy bastard.
gila.
- Fighting! - Me?
- Berkelahi!  - Aku?
What?
Apa?
Could I have an iced latte?
Bisakah saya minta es latte?
It will be 12,000 won.
Harganya 12.000 won.
Let me ring you up.
Biarkan aku meneleponmu.
Hello.
Halo.
I'll have three iced Americanos,
Aku pesan tiga es Americano,
three iced lattes,
tiga es latte,
an espresso Frappuccino with extra whipped cream,
espresso Frappuccino dengan krim kocok ekstra,
an iced vanilla latte,
es vanilla latte,
and a normal coffee?
dan kopi biasa?
Oh, that's for chief Kim.
Oh, itu untuk Ketua Kim.
He calls instant coffee "normal coffee."
Dia menyebut kopi instan sebagai "kopi biasa".
It will be 38,000 won.
Harganya 38.000 won.
- How did you know? - You're in the marketing team, right?
- Bagaimana kamu tahu?  - Anda berada di tim pemasaran, kan?
- Yes. - They order from us often.
- Ya.  - Mereka sering memesan dari kami.
I'll deliver them to the office.
Saya akan mengantarkannya ke kantor.
You can go back now.
Anda dapat kembali sekarang.
Well, I'm okay.
Yah, aku baik-baik saja.
This is on the house.
Ini ada di rumah.
It's very good for you. Don't share with anyone else.
Ini sangat baik untukmu.  Jangan berbagi dengan orang lain.
Something is really strange.
Ada sesuatu yang sangat aneh.
Chief Kim...
Ketua Kim...
gets crankier when his blood sugar drops.
menjadi lebih rewel ketika gula darahnya turun.
Supply him with enough sugar. Fighting.
Beri dia gula secukupnya.  Berkelahi.
He must know my team very well.
Dia pasti mengenal tim saya dengan sangat baik.
Pull the yearly sales records for the past 10 years and the ads that got the highest CTR
Tarik catatan penjualan tahunan selama 10 tahun terakhir dan iklan yang mendapat CTR tertinggi
and come up with ideas to improve the brand recognition for the menu set.
dan menghasilkan ide untuk meningkatkan pengenalan merek untuk set menu.
When will I finish analyzing 10 years of sales records?
Kapan saya akan selesai menganalisis catatan penjualan selama 10 tahun?
I have no chance of going home on time today, either.
Aku juga tidak punya kesempatan untuk pulang tepat waktu hari ini.
I feel energized a bit.
Saya merasa sedikit bersemangat.
Let's get started.
Mari kita mulai.
[Yearly Sales Records and Ad Analysis Report]
[Catatan Penjualan Tahunan dan Laporan Analisis Iklan]
Huh?
Hah?
Deputy.
Wakil.
Chief Kim...
Ketua Kim...
likes cool-looking things.
menyukai hal-hal yang tampak keren.
Make the cover eye-catching.
Buatlah sampulnya menarik perhatian.
And this is a gift.
Dan ini adalah hadiah.
I recommend Doteum for the font. Fighting.
Saya merekomendasikan Doteum untuk fontnya.  Berkelahi.
Is this my lucky day, or what?
Apakah ini hari keberuntunganku atau apa?
I suspect a tragic ending.
Saya menduga akhir yang tragis.
This is...
Ini...
the only way for me to beg for forgiveness.
satu-satunya cara bagiku untuk memohon pengampunan.
[Police]
[POLISI]
2:10.
2:10.
He went into the studio at 11 p.m. and came out at two in the morning.
Dia pergi ke studio pada jam 11 malam dan keluar pada jam dua pagi.
Three hours.
Tiga jam.
Sunbae, did you stake out, too?
Sunbae, apakah kamu juga mengintai?
What time do photo studios normally close?
Jam berapa studio foto biasanya tutup?
It doesn't take long to get a photo taken, right?
Tidak butuh waktu lama untuk mengambil fotonya, bukan?
Do they close around eight or something?
Apakah mereka tutup sekitar jam delapan atau lebih?
It probably takes 30 minutes maximum for a photo shoot.
Mungkin diperlukan waktu maksimal 30 menit untuk pemotretan.
I staked out in front of this photo studio for three days,
Saya mengintai di depan studio foto ini selama tiga hari,
but I've never seen the owner coming out during the day.
tapi aku belum pernah melihat pemiliknya keluar pada siang hari.
He only gets one or two customers at night, too.
Dia juga hanya mendapat satu atau dua pelanggan di malam hari.
It is strange.
Itu aneh.
Is it some kind of an illegal business?
Apakah ini semacam bisnis ilegal?
I keep thinking there's something more.
Saya terus berpikir ada sesuatu yang lebih.
That neighborhood is really strange.
Lingkungan itu sungguh aneh.
A cat died again, apparently.
Rupanya seekor kucing mati lagi.
I think some bastard has been killing all the stray cats.
Saya pikir ada bajingan yang telah membunuh semua kucing liar.
Maybe we have a serial killer.
Mungkin kita punya pembunuh berantai.
Deviated from the route. Starting to reroute.
Menyimpang dari rute.  Mulai mengubah rute.
Hey!
Hai!
Hey! Hey! Hey! Please...
Hai!  Hai!  Hai!  Silakan...
Please come to your senses!
Silakan sadar!
I think we ran out of gas.
Saya pikir kita kehabisan bensin.
It took us five hours when it was supposed to take two hours. That's why.
Kami membutuhkan waktu lima jam padahal seharusnya memakan waktu dua jam.  Itu sebabnya.
How did you get a driver's license, Mr. Seo?
Bagaimana Anda mendapatkan SIM, Tuan Seo?
Stay in the car.
Tetap di dalam mobil.
I'll go get some gas at a gas station nearby.
Aku akan pergi membeli bensin di pompa bensin terdekat.
The nearest gas station is more than 10 km away.
SPBU terdekat berjarak lebih dari 10 km.
To get to the West Coast within the day-
Untuk sampai ke Pantai Barat dalam sehari-
But we don't have to camp by the ocean.
Tapi kita tidak harus berkemah di tepi laut.
I heard stargazing is trendy these days.
Saya dengar mengamati bintang sedang tren akhir-akhir ini.
Should we gaze at stars together?
Haruskah kita menatap bintang bersama-sama?
♫ The glittering raindrops are falling and caressing me ♫
♫ Tetesan air hujan yang berkilauan jatuh dan membelaiku ♫
♫ They embrace me warmly as if I'm dreaming ♫
♫ Mereka memelukku dengan hangat seolah aku sedang bermimpi ♫
♫ It feels like that whenever I'm with you ♫
♫ Rasanya seperti itu setiap kali aku bersamamu ♫
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Well, yes.
Baiklah.
♫ Just like going on a trip somewhere far away ♫
♫ Seperti melakukan perjalanan ke suatu tempat yang jauh ♫
I think you'd be helping by doing nothing.
Saya pikir Anda akan membantu dengan tidak melakukan apa pun.
I don't want to hear that from such a poor driver.
Saya tidak ingin mendengarnya dari pengemudi yang malang.
♫ It makes my heart flutter ♫
♫ Itu membuat hatiku berdebar ♫
♫ Oh, I love you ♫
♫ Oh, aku cinta kamu ♫
Would you like some ramen?
Apakah kamu mau ramen?
What? Why do you sound so cute?
Apa?  Kenapa kamu terdengar sangat manis?
Did you practice that?
Apakah Anda mempraktikkannya?
♫ On the days we meet ♫
♫ Pada hari kita bertemu ♫
Mr. Seo, don't move.
Tuan Seo, jangan bergerak.
What?
Apa?
What are you doing right now?
Kamu sedang apa sekarang?
- What? - The noodles aren't cooked yet.
- Apa?  - Mienya belum matang.
You can't turn it off yet.
Anda belum bisa mematikannya.
You scared me.
Kamu menakuti saya.
Three minutes and 30 seconds is the optimal ramen cooking time.
Tiga menit 30 detik adalah waktu memasak ramen yang optimal.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
The noodles are best when they are fully cooked.
Mienya paling enak jika sudah matang sepenuhnya.
Are you ignoring the expert's opinion?
Apakah Anda mengabaikan pendapat ahli?
Half-cooked noodles are an insult to noodles.
Mie setengah matang merupakan penghinaan terhadap mie.
Do you want to get sued for insulting?
Apakah Anda ingin dituntut karena menghina?
I think you mean defamation.
Saya pikir yang Anda maksud adalah pencemaran nama baik.
If you don't like it, cook it yourself.
Jika Anda tidak menyukainya, masak sendiri.
What?
Apa?
You're the reason I'm eating ramen here.
Kaulah alasanku makan ramen di sini.
I should try some since you put effort into it.
Saya harus mencobanya karena Anda berusaha melakukannya.
It's good.
Ini baik.
What happened? You must've cooked ramen for a few women.
Apa yang telah terjadi?  Anda pasti memasak ramen untuk beberapa wanita.
There was a visitor who only ate al dente noodles.
Ada seorang pengunjung yang hanya makan mie al dente.
She was a picky eater with a bad temper.
Dia adalah seorang pemilih makanan dengan temperamen buruk.
She used to get angry so easily.
Dia dulunya mudah sekali marah.
Thanks to her, everything in the studio was destroyed.
Berkat dia, semua yang ada di studio hancur.
She must've been a thug.
Dia pasti seorang preman.
No.
TIDAK.
It was a 12-year-old kid.
Itu adalah anak berusia 12 tahun.
You mean you got bullied by a 12-year-old?
Maksudmu kamu diintimidasi oleh anak berusia 12 tahun?
She wasn't just a normal elementary schooler.
Dia bukan hanya siswa sekolah dasar biasa.
Thinking about it, I almost died when I was 12, too.
Kalau dipikir-pikir, aku juga hampir mati saat berumur 12 tahun.
We got into a car accident on the way to Grandma's house.
Kami mengalami kecelakaan mobil dalam perjalanan ke rumah Nenek.
Both my parents died, and only I survived.
Kedua orang tuaku meninggal, dan hanya aku yang selamat.
It took me two months to wake up since I lost consciousness.
Butuh waktu dua bulan bagi saya untuk bangun sejak saya kehilangan kesadaran.
My grandma prayed at the temple every day.
Nenek saya berdoa di kuil setiap hari.
She told Buddha it's okay if I become stupid
Dia mengatakan kepada Buddha bahwa tidak apa-apa jika saya menjadi bodoh
or never have functioning legs again
atau tidak pernah memiliki kaki yang berfungsi lagi
as long as I wake up.
selama aku bangun.
Her prayer worked.
Doanya berhasil.
Instead, I ended up with this glorious wound.
Sebaliknya, saya berakhir dengan luka yang luar biasa ini.
- Let me see. - You can't. It's really ugly.
- Biarku lihat.  - Kamu tidak bisa.  Ini sangat jelek.
Let me see.
Biarku lihat.
I think it's just a passing rain.
Menurutku itu hanya hujan yang lewat.
Stay right here. I'll go clean up.
Tetap di sini.  Aku akan membersihkannya.
You don't want to catch a cold.
Anda tidak ingin masuk angin.
♫ Do you think we met by coincidence? ♫
♫ Apa menurutmu kita bertemu secara kebetulan?  ♫
♫ No, I think it was meant to be ♫
♫ Tidak, menurutku itu memang dimaksudkan ♫
♫ If I get to meet you again after a long detour ♫
♫ Jika aku bisa bertemu denganmu lagi setelah jalan memutar yang panjang ♫
♫ I'll hug you without a word ♫
♫ Aku akan memelukmu tanpa sepatah kata pun ♫
♫ My careless love caused you pain ♫
♫ Cintaku yang ceroboh membuatmu kesakitan ♫
♫ As long as I have you, I don't mind a long detour ♫
♫ Selama aku memilikimu, aku tidak keberatan mengambil jalan memutar yang jauh ♫
♫ Even if my time stops and my life ends ♫
♫ Meski waktuku berhenti dan hidupku berakhir ♫
♫ I choose you, it's meant to be ♫
♫ Aku memilihmu, memang seharusnya begitu ♫
♫ You're the one person who loved me ♫
♫ Kamulah satu-satunya orang yang mencintaiku ♫
♫ Even if you change your mind after time passes ♫
♫ Bahkan jika kamu berubah pikiran setelah waktu berlalu ♫
♫ I'll love you even more ♫
♫ Aku akan semakin mencintaimu ♫
♫ Please just be by my side ♫
♫ Tolong berada di sisiku ♫
Geez, seriously.
Ya ampun, serius.
Don't they have any conscience?
Apakah mereka tidak punya hati nurani?
They're on a trip, and someone is on vacation
Mereka sedang dalam perjalanan, dan seseorang sedang berlibur
while I'm feeling depressed.
sementara aku merasa tertekan.
I told him to put these away once he's done. He just won't listen.
Aku menyuruhnya untuk menyimpannya setelah dia selesai.  Dia tidak mau mendengarkan.
W-W-What's he always looking at? What is it?
WW-Apa yang selalu dia lihat?  Apa itu?
I suddenly started seeing bodies of cats in front of the studio.
Tiba-tiba saya mulai melihat mayat kucing di depan studio.
The ancestor called that the shadow of death.
Nenek moyang menyebutnya bayangan kematian.
Does it happen before the photographers die?
Apakah ini terjadi sebelum fotografernya meninggal?
Gosh, Mr. Seo has plenty of time left, then.
Astaga, Tuan Seo masih punya banyak waktu lagi.
The studio is so peaceful, and the camera is here.
Studionya sangat damai, dan kameranya ada di sini.
How could the evil spirit come in here?
Bagaimana roh jahat bisa masuk ke sini?
W-Who is it? Who is it?
A-Siapa itu?  Siapa ini?
W-What's this?
A-Apa ini?
W-What's...
A-Apa...
Where's the camera?
Dimana kamera?
The camera!
Kamera!
Where is it?
Dimana itu?
I still have plenty left on my bucket list.
Saya masih punya banyak hal tersisa di daftar keinginan saya.
I said I can't manage the studio alone!
Saya bilang saya tidak bisa mengelola studio sendirian!
Come back quickly, Mr. Seo!
Cepat kembali, Tuan Seo!
Bom, are you up?
Bom, kamu sudah bangun?
Bom?
Bom?
I'll open the tent, Bom.
Aku akan buka tendanya, Bom.
Where did she go?
Kemana dia pergi?
I just got this yesterday.
Saya baru mendapatkannya kemarin.
But she doodled on it.
Tapi dia mencoret-coretnya.
What is she, a kid? [Our first date today / Seo Ki Joo is only good at making ramen]
Siapa dia, anak kecil?  [Kencan pertama kita hari ini / Seo Ki Joo hanya pandai membuat ramen]
She acts just like Jang Soo-
Dia bertindak seperti Jang Soo-
D-Did the annoying visitor who doodles do those?
A-Apa pengunjung menyebalkan yang mencoret-coret itu melakukan itu?
[Good job, Seo Ki Joo]
[Kerja bagus, Seo Ki Joo]
- No way... - Our first date today.
- Tidak mungkin... - Kencan pertama kita hari ini.
Seo Ki Joo is only good at making ramen.
Seo Ki Joo hanya pandai membuat ramen.
♫ Opening my eyes ♫
♫ Membuka mataku ♫
♫ Pacing back and forth by the window ♫
♫ Mondar-mandir di dekat jendela ♫
♫ You exist in every little moment ♫
♫ Kamu ada di setiap momen kecil ♫
Mr. Seo!
Tuan Seo!
Seo Ki Joo!
Seo Ki Joo!
Thinking about it, I almost died when I was 12, too.
Kalau dipikir-pikir, aku juga hampir mati saat berumur 12 tahun.
♫ The smiley face ♫
♫ Wajah tersenyum ♫
♫ And the tears behind it ♫
♫ Dan air mata di baliknya ♫
♫ It perhaps resembles mine ♫
♫ Mungkin mirip dengan milikku ♫
Both my parents died and only I survived.
Kedua orang tuaku meninggal dan hanya aku yang selamat.
It took me two months to wake up since I lost consciousness.
Butuh waktu dua bulan bagi saya untuk bangun sejak saya kehilangan kesadaran.
By chance...
Kebetulan...
♫ Yes ♫
♫ Ya ♫
♫ Because I couldn't do what I wanted to do for you ♫
♫ Karena aku tidak bisa melakukan apa yang ingin kulakukan untukmu ♫
♫ Even if my feelings for you come back ♫
♫ Meski perasaanku padamu kembali ♫
♫ In every moment of my life, I'll only stay by your side ♫
♫ Di setiap momen hidupku, aku hanya akan berada di sisimu ♫
What? Did you come here looking for me?
Apa?  Apakah kamu datang ke sini mencariku?
You couldn't wait even for a moment?
Anda tidak bisa menunggu bahkan untuk sesaat?
You can't sleep because you miss me, right?
Kamu tidak bisa tidur karena kamu merindukanku, kan?
Jang Soo.
Jang Soo.
That was my nickname when I was a kid.
Itu adalah nama panggilanku ketika aku masih kecil.
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
Did Ji Won tell you?
Apakah Ji Won memberitahumu?
That scar...
Bekas luka itu...
Can I have a look at it?
Bolehkah saya melihatnya?
Fine.
Bagus.
But you can't call it ugly, okay?
Tapi Anda tidak bisa menyebutnya jelek, oke?
You were alive.
Anda masih hidup.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
So, I went to the studio while I was unconscious?
Jadi, saya pergi ke studio saat saya tidak sadarkan diri?
And I was the thuggish kid you mentioned?
Dan aku adalah anak preman yang kamu sebutkan?
I can't even imagine.
Aku bahkan tidak bisa membayangkannya.
I met Seo Ki Joo when I was 15.
Saya bertemu Seo Ki Joo ketika saya berusia 15 tahun.
By the way, why don't I remember it?
Ngomong-ngomong, kenapa aku tidak mengingatnya?
Because you were unconscious then.
Karena kamu tidak sadarkan diri saat itu.
In rare cases, the souls of people who are alive come, thinking they are dead.
Dalam kasus yang jarang terjadi, jiwa orang yang masih hidup datang, mengira mereka sudah mati.
I thought you died because you suddenly disappeared.
Saya pikir kamu mati karena kamu tiba-tiba menghilang.
It's so fascinating.
Ini sangat menarik.
I reunited with Seo Ki Joo at age 35 after seeing him when I was 15.
Saya bertemu kembali dengan Seo Ki Joo pada usia 35 tahun setelah bertemu dengannya ketika saya berusia 15 tahun.
Have you heard of something called "timed fate"?
Pernahkah Anda mendengar sesuatu yang disebut "takdir waktunya"?
They say all the people you're destined to meet come at a certain time.
Mereka mengatakan semua orang yang ditakdirkan untuk Anda temui datang pada waktu tertentu.
You're destined to meet those people, even if you didn't try.
Anda ditakdirkan untuk bertemu orang-orang itu, meskipun Anda tidak mencobanya.
Just like us.
Sama seperti kita.
Yes.
Ya.
What was I like when I was 12?
Seperti apa aku saat berumur 12 tahun?
You were mean.
Kamu jahat.
- Pardon? - You were ill-tempered.
- Maaf?  - Kamu pemarah.
You destroyed everything and threw tantrums.
Anda menghancurkan segalanya dan membuat ulah.
Seriously.
Dengan serius.
Are you sure you're happy to see me again?
Apakah kamu yakin kamu senang bertemu denganku lagi?
Thanks to that troublemaker, I survived.
Berkat pengacau itu, aku selamat.
When I didn't want to do anything because Uncle disappeared,
Ketika aku tidak ingin melakukan apa pun karena Paman menghilang,
Jang Soo came and caused trouble every day.
Jang Soo datang dan menimbulkan masalah setiap hari.
So I didn't get a chance to think about Uncle.
Jadi aku tidak sempat memikirkan Paman.
I really saved your life, then.
Kalau begitu, aku benar-benar menyelamatkan hidupmu.
Aren't you so grateful, Seo Ki Joo?
Bukankah kamu sangat bersyukur, Seo Ki Joo?
By the way,
Omong-omong,
why are you talking to me casually since earlier?
kenapa kamu berbicara padaku dengan santai sejak tadi?
I don't think I would've spoken formally due to my temper.
Saya tidak berpikir saya akan berbicara secara formal karena sifat marah saya.
Are you offended? Talk to me casually, too, then.
Apakah Anda tersinggung?  Bicaralah padaku dengan santai juga.
You really are Jang Soo.
Kamu benar-benar Jang Soo.
But that ill-tempered kid came back as the safe zone.
Tapi anak pemarah itu kembali ke zona aman.
Thinking about it, what would you have done if you never met me?
Kalau dipikir-pikir, apa yang akan kamu lakukan jika kamu tidak pernah bertemu denganku?
You wouldn't have had the safe zone.
Anda tidak akan memiliki zona aman.
I'm the one who created it, okay?
Akulah yang menciptakannya, oke?
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Because of a kid who was afraid of ghosts when she was a ghost,
Karena seorang anak yang takut pada hantu padahal dia adalah hantu,
I used salt to...
Saya menggunakan garam untuk...
create the circle carefully.
buat lingkaran dengan hati-hati.
Stay in this circle.
Tetaplah di lingkaran ini.
Stay close to me.
Tetaplah dekat denganku.
- Really? - I'll protect you.
- Benar-benar?  - Aku akan melindungimu.
When you disappeared back then,
Saat kamu menghilang saat itu,
I really thought you were dead.
Aku benar-benar mengira kamu sudah mati.
But you're by my side now.
Tapi kamu ada di sisiku sekarang.
That's why the safe zone gets activated when we're together.
Itu sebabnya zona aman diaktifkan saat kita bersama.
Because you created it for me.
Karena kamu menciptakannya untukku.
Thank you...
Terima kasih...
for always saving me in dangerous moments.
karena selalu menyelamatkanku di saat-saat berbahaya.
I want to live a very long time now.
Saya ingin hidup lama sekarang.
A very long time.
Waktu yang sangat lama.
Right, my phone got confiscated.
Benar, ponselku disita.
Ta-da.
Ta-da.
You're the first person I'm giving it to.
Kamulah orang pertama yang kuberikan.
Make sure to come.
Pastikan untuk datang.
Gosh, I'm sure she's waiting for my call.
Astaga, aku yakin dia sedang menunggu teleponku.
I should just get going.
Aku sebaiknya pergi saja.
So cold! Did the boiler die again?
Sangat dingin!  Apakah ketelnya mati lagi?
Let's see...
Mari kita lihat...
[Seo Joon and Yoon Hee]
[Seo Joon dan Yoon Hee]
You're the one who framed me, aren't you?
Kaulah yang menjebakku, bukan?
Who are you?
Siapa kamu?
I need to stop by somewhere today. I'll be back late.
Saya perlu mampir ke suatu tempat hari ini.  Aku akan kembali terlambat.
I'll pick you up if it gets late.
Aku akan menjemputmu jika hari sudah larut.
Mr. Seo, you said you're going to the Pitcairn Islands with your uncle, right?
Tuan Seo, Anda bilang Anda akan pergi ke Kepulauan Pitcairn bersama paman Anda, bukan?
Go with me if he doesn't come back in time.
Ikutlah denganku jika dia tidak kembali tepat waktu.
I can't help myself because I'm nervous.
Aku tidak bisa menahan diri karena aku gugup.
The population is small there. You'd be the most handsome man there.
Populasinya sedikit di sana.  Anda akan menjadi pria paling tampan di sana.
How annoying.
Menyebalkan sekali.
Okay. Let's make sure to go together.
Oke.  Mari kita pastikan untuk pergi bersama.
What's going on...
Apa yang sedang terjadi...
- Look at the window. - Look at it.
- Lihat ke jendela.  - Lihat itu.
Look at all the blood. Did they use a brick...
Lihat semua darahnya.  Apakah mereka menggunakan batu bata...
Look at that.
Lihat itu.
You haven't found the culprit yet?
Anda belum menemukan pelakunya?
M-Mr. Seo.
M-Tuan.  seo.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
An evil spirit came last night.
Roh jahat datang tadi malam.
Gosh. It stinks over here.
Astaga.  Di sini bau sekali.
Mr. Seo, I've been calling you since the crack of dawn. You finally came.
Tuan Seo, saya sudah menelepon Anda sejak subuh.  Anda akhirnya datang.
The police searched the studio and interrogated people in the area.
Polisi menggeledah studio dan menginterogasi orang-orang di sekitar.
It was a mess.
Itu berantakan.
Yes, I had something to do.
Ya, ada yang harus kulakukan.
Oh, I see.
Oh begitu.
Where were you between two and three in the morning when the incident happened?
Di mana Anda berada antara pukul dua dan tiga pagi ketika kejadian itu terjadi?
- I was outside of Seoul. - I see.
- Aku berada di luar Seoul.  - Jadi begitu.
Who could prove your alibi?
Siapa yang bisa membuktikan alibimu?
Am I a suspect?
Apakah saya seorang tersangka?
No.
TIDAK.
Oh, I'm investigating the case now.
Oh, aku sedang menyelidiki kasus ini sekarang.
We've been receiving calls about cats getting killed lately.
Kami telah menerima telepon tentang kucing yang terbunuh akhir-akhir ini.
According to our investigation,
Menurut penyelidikan kami,
all the cats were strangely killed around your photo studio.
anehnya semua kucing dibunuh di sekitar studio foto Anda.
But...
Tetapi...
it happened in front of your house this time.
itu terjadi di depan rumahmu kali ini.
Isn't this too much of a coincidence?
Bukankah ini terlalu kebetulan?
Yes.
Ya.
Are you saying I'm the culprit right now?
Apa maksudmu akulah pelakunya saat ini?
I wouldn't have done this unless I'm crazy.
Aku tidak akan melakukan ini kecuali aku gila.
Why would I have ruined my studio?
Mengapa saya merusak studio saya?
I didn't say you're the culprit.
Aku tidak bilang kamu pelakunya.
Please leave if you have nothing to say. I have a business to run.
Silakan pergi jika tidak ada yang ingin Anda katakan.  Saya punya bisnis yang harus dijalankan.
When do you open?
Jam berapa anda buka?
- Probably the same as other businesses. - Apparently not.
- Mungkin sama dengan bisnis lainnya.  - Ternyata tidak.
You open at night and close at dawn. You only have one or two customers, too.
Anda buka di malam hari dan tutup saat fajar.  Anda juga hanya memiliki satu atau dua pelanggan.
Mr. Seo,
Tuan Seo,
do you know what we call a place like this?
tahukah kamu apa yang kami sebut tempat seperti ini?
A fake storefront.
Etalase palsu.
What are you trying to disguise, exactly?
Apa sebenarnya yang ingin kamu sembunyikan?
Please leave.
Silakan pergi.
A terrorist attack like this is usually committed by someone
Serangan teroris seperti ini biasanya dilakukan oleh seseorang
antisocial with a twisted desire to exhibit themselves.
antisosial dengan keinginan memutar untuk memamerkan diri.
For example, someone who frequents the police station
Misalnya seseorang yang sering mendatangi kantor polisi
or claims attention by causing trouble often.
atau meminta perhatian dengan sering menimbulkan masalah.
An officer should investigate, not hypothesize.
Seorang petugas harus menyelidiki, bukan berhipotesis.
I agree.
Saya setuju.
I'll be in touch again.
Saya akan menghubungi lagi.
Don't move to a different place again.
Jangan pindah ke tempat lain lagi.
M-Mr. Seo, are you okay?
M-Tuan.  Seo, kamu baik-baik saja?
- Where's the camera? - Thankfully, the evil spirit couldn't enter the studio.
- Dimana kamera?  - Syukurlah, roh jahat tidak bisa masuk studio.
B-But the fact that an evil spirit came this far means-
T-Tapi fakta kalau roh jahat datang sejauh ini berarti-
It means my death is approaching.
Itu artinya kematianku sudah dekat.
[Attorney Han Bom]
[Pengacara Han Bom]
Tell Ms. Han that we got robbed or something.
Beritahu Ms. Han bahwa kita dirampok atau semacamnya.
Okay.
Oke.
[Safe Zone]
[Wilayah aman]
I'm busy because the studio got robbed.
Saya sibuk karena studionya dirampok.
Take your time coming back.
Luangkan waktu Anda untuk kembali.
Was anything stolen?
Apakah ada yang dicuri?
I'll come home quickly and help.
Aku akan segera pulang dan membantu.
It's okay. There are many helping hands here.
Tidak apa-apa.  Ada banyak uluran tangan di sini.
Mr. Baek,
Tuan Baek,
what took you so long?
kenapa lama sekali?
Why are you back so late?
Kenapa kamu pulang terlambat?
Seriously...
Dengan serius...
I could've gotten killed.
Aku bisa saja terbunuh.
I almost died twice! I'm serious.
Saya hampir mati dua kali!  Aku serius.
Hey, that's enough now. Okay?
Hei, itu sudah cukup sekarang.  Oke?
I-I think it's the evil spirit again!
Kukira itu roh jahat lagi!
The one who framed me for murder came to my house yesterday and killed me.
Orang yang menjebakku atas pembunuhan datang ke rumahku kemarin dan membunuhku.
If I don't catch him now...
Jika aku tidak menangkapnya sekarang...
Prosecutor.
Jaksa.
Prosecutor Han Bom. Please let me meet her.
Jaksa Han Bom.  Tolong biarkan aku bertemu dengannya.
I need to speak to her.
Saya perlu berbicara dengannya.
I need to tell her that I saw the real culprit.
Saya perlu memberitahunya bahwa saya melihat pelaku sebenarnya.
Hold on. The suspect for the Ahnjin Vacation Home murder from a few years ago.
Tunggu.  Tersangka pembunuhan Ahnjin Vacation Home beberapa tahun lalu.
Kim Yoon Cheol, right?
Kim Yoon Cheol, kan?
He is an evil spirit, isn't he?
Dia adalah roh jahat, bukan?
A few years ago?
Beberapa tahun yang lalu?
What do you mean? I got released yesterday.
Apa maksudmu?  Saya dibebaskan kemarin.
Visitor, what year is it now?
Pengunjung, sekarang tahun berapa?
Of course, it's 2019.
Tentu saja, ini tahun 2019.
It's 2023 right now.
Sekarang tahun 2023.
No way.
Mustahil.
What?
Apa?
No.
TIDAK.
No. No. No...
Tidak tidak tidak...
- No... - Visitor.
- Tidak... - Pengunjung.
It's okay. Let us help you.
Tidak apa-apa.  Biarkan kami membantu Anda.
- Visitor! - No!
- Pengunjung!  - TIDAK!
Stop!
Berhenti!
Mr. Seo, are you okay?
Tuan Seo, kamu baik-baik saja?
He mentioned being framed.
Dia menyebutkan dijebak.
He must be the murderer.
Dia pasti pembunuhnya.
Staying on the path of the netherworld for long can blur your memory.
Berada di jalur akhirat dalam waktu lama dapat mengaburkan ingatan Anda.
Kim Yoon Cheol might not be sure if he killed someone or not.
Kim Yoon Cheol mungkin tidak yakin apakah dia membunuh seseorang atau tidak.
What would happen if his anger grows uncontrollably?
Apa jadinya jika amarahnya semakin membesar tak terkendali?
Would he become an evil spirit by chance?
Apakah dia akan menjadi roh jahat secara kebetulan?
We need to prevent it from happening.
Kita perlu mencegah hal itu terjadi.
Whether he's the real culprit or not,
Entah dia pelaku sebenarnya atau bukan,
make sure he doesn't meet Ms. Han.
pastikan dia tidak bertemu dengan Nona Han.
I can't put her in danger again.
Aku tidak bisa membahayakannya lagi.
We might need to destroy him.
Kita mungkin perlu menghancurkannya.
Destroy?
Menghancurkan?
Let's split up and look first.
Mari kita berpisah dan melihat dulu.
I...
SAYA...
You should stay back at the studio.
Anda harus tetap kembali ke studio.
Let's go.
Ayo pergi.
No.
TIDAK.
[August 30, 2023, 19:35]
[30 Agustus 2023, 19:35]
Hello, sir.
Halo Pak.
Hello, you came.
Halo, kamu datang.
- Is the photo ready? - Yes.
- Apakah fotonya sudah siap?  - Ya.
It turned out very nicely.
Ternyata sangat bagus.
Wow, it did turn out nicely.
Wow, ternyata bagus sekali.
I wonder who took it. It's the best photo of his life.
Aku ingin tahu siapa yang mengambilnya.  Itu foto terbaik dalam hidupnya.
Ms. Han, what are you doing right now?
Nona Han, apa yang kamu lakukan sekarang?
Deputy Go.
Wakil Pergi.
Why are you hanging Mr. Seo's photo here?
Mengapa kamu menggantung foto Tuan Seo di sini?
Well, I heard getting a photo taken before turning 35 is a tradition.
Ya, saya dengar mengambil foto sebelum berusia 35 tahun adalah sebuah tradisi.
It's a funeral photo.
Itu foto pemakaman.
All of these people here...
Semua orang di sini...
died before they turned 35.
meninggal sebelum mereka berusia 35 tahun.
[Missing person - Seo Ki Won, male, 35 years old]
[Orang hilang - Seo Ki Won, pria, 35 tahun]
You're still up.
Kamu masih bangun.
I almost died...
Aku hampir mati...
because I missed you.
karena aku merindukanmu.
Mr. Seo,
Tuan Seo,
are you going to die?
apakah kamu akan mati?
♫ I still wonder why ♫
♫ Aku masih bertanya-tanya kenapa ♫
Did you make me take your funeral photo?
Apakah kamu menyuruhku mengambil foto pemakamanmu?
♫ I don't want to lose memories of you ♫
♫ Aku tidak ingin kehilangan kenangan tentangmu ♫
♫ I still don't know why ♫
♫ Aku masih tidak tahu kenapa ♫
♫ Tell me why ♫
♫ Katakan alasannya ♫
♫ Let the long night pass ♫
♫ Biarkan malam yang panjang berlalu ♫
♫ I still wonder why ♫
♫ Aku masih bertanya-tanya kenapa ♫
♫ Where you are ♫
♫ Dimana kamu berada ♫
♫ I still don't know why ♫
♫ Aku masih tidak tahu kenapa ♫
♫ Until my heart reaches you ♫
♫ Sampai hatiku menyentuhmu ♫
♫ You told me we'd never ♫
♫ Kamu bilang padaku kita tidak akan pernah ♫
♫ I'll call your name ♫
♫ Aku akan memanggil namamu ♫
[Epilogue]
[Epilog]
[3 years ago, on the path to the netherworld]
[3 tahun yang lalu, dalam perjalanan menuju akhirat]
I'll never die like this.
Aku tidak akan pernah mati seperti ini.
The bastard who killed me...
Bajingan yang membunuhku...
I need to find him.
Saya perlu menemukannya.
This is so unfair.
Ini sangat tidak adil.
Someone, please help me!
Seseorang, tolong bantu saya!
Please!
Silakan!
[The Midnight Studio]
[Studio Tengah Malam]
Do you think it was easy for me to accept this damned curse?
Apa menurutmu mudah bagiku menerima kutukan terkutuk ini?
You shouldn't have made me take your funeral photo.
Seharusnya kamu tidak menyuruhku mengambil foto pemakamanmu.
He chose to die. Why did he return?
Dia memilih untuk mati.  Kenapa dia kembali?
Kim Yoon Cheol, the suspect of the vacation home murder?
Kim Yoon Cheol, tersangka pembunuhan di rumah peristirahatan?
What if someone has been planning this from the beginning?
Bagaimana jika seseorang sudah merencanakan ini sejak awal?
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
I'll find him, no matter what.
Aku akan menemukannya, apa pun yang terjadi.
Because that was my uncle's last request.
Karena itu permintaan terakhir pamanku.